[Fate Chooses You]
[Episode 38]
Kakak Seperguruan Bai.
Jika hati terbelenggu,
setinggi apa pun level kultivasi,
sekuat apa pun kekuatan sihir,
maka tidak akan bahagia.
Jika hati bebas,
segalanya akan terasa bebas.
Meski level kultivasi menurun,
meski tidak memiliki akar spiritual,
meski hanya manusia biasa.
Jika ramalan Pendeta Feng
benar adanya.
Sungguh ada penyelamat dunia
bagi yang lahir
pada tanggal 9 bulan 9,
maka menurutku orang itu
pasti adalah kamu.
Kakak Seperguruan Bai.
Baguslah mati.
Mati di tempat yang tepat.
Kamu juga mau cari mati?
Aku mau kamu ikut mati
bersama Kakak Seperguruan Bai.
Apa yang terjadi?
Ada yang mengaktifkan
formasi pelindung gunung,
mengisolasi tempat ini dari dunia luar.
Tanpa asupan energi kehidupan baru,
pohon suci spriritual
tidak akan bisa terus tumbuh.
Aku pergi.
Dengan sedikit kekuatan spiritual ini,
kamu masih memanggilku keluar?
Kamu tidak nyaman,
aku juga tidak nyaman.
Aku sudah membuat keputusan,
jadi harus memberitahumu.
Kamu sungguh sudah memutuskan?
Sudah.
Kalau begitu, lakukanlah.
Kelak,
aku bukanlah diriku lagi.
Aku juga tidak akan memiliki ingatan lagi.
Aku, sepotong kayu ini,
karena mendapatkan kekuatanmu
baru bisa berkelana di dunia ini
dan melihat dunia yang penuh warna ini.
Aku sudah sangat bersyukur.
Terima kasih.
Tidak peduli
kamu memiliki ingatan atau tidak,
kita pasti akan bertemu lagi.
Semoga kelak
masih bisa bertemu lagi.
Lalu, beri tahu aku
hal yang aku lupakan.
Akhirnya kamu datang lagi.
Aku sudah tahu,
tidak ada orang
yang bisa menolak kekuatan tidak terbatas.
Sekarang,
untuk apa kamu datang?
Aku butuh kekuatan.
Benarkah?
Sebelumnya,
kamu tidak bilang seperti ini.
Kamu bilang,
kamu mau melihat warna langit,
mau merasakan lezatnya makanan,
mau tidur dengan nyenyak,
mau merasakan sakit,
juga mau seperti orang biasa
mengalami kelahiran,
usia tua, sakit dan kematian,
menjalani hidup yang damai dan stabil.
Mengapa?
Apakah kamu menyesal?
Sudah bosan
menjalani hidup sebagai orang biasa?
Kalau begitu,
apa yang kamu mau sekarang?
Kekuasaan tidak terbatas?
Kedudukan tertinggi?
Atau mau
seperti leluhurmu,
dengan kekuatan mutlak
menguasai semua makhluk hidup
dan menjadi penguasa dunia ini?
Aku bisa membantumu.
Bukan.
Bukan?
Kemauanku sudah terkabul,
menjalani kehidupan orang biasa.
Aku tidak hanya melihat
langit biru,
tapi juga melihat
warna terindah di dunia ini.
Aku sudah mencicipi makanan lezat,
bisa tidur nyenyak,
juga memiliki kebahagiaan.
Kelak,
aku harus memanggilmu apa?
Tuan Lu,
Senior Lu,
sudah tidak bisa aku panggil lagi.
Kelak,
aku akan memanggilmu
Qianqiao.
Kultivasimu sebelumnya stagnan.
Jadi, kamu mau bersamaku
kembali hidup di Kabupaten Wei.
Sekarang,
kamu sudah menjadi
kultivator level Yuanying.
Apakah kamu berubah pikiran?
Tidak.
Aku masih mau kembali ke Kabupaten Wei
untuk hidup bersamamu.
Nanti kita
akan membuka sebuah toko obat.
Kamu mengobati orang
dan menyelamatkan nyawa.
Aku akan membantumu
di samping.
Kamu pernah mengatakan sebelumnya,
setelah menyelesaikan takdir
lima kekurangan,
ingin bisa minum arak terenak
dan makan makanan terlezat
di restoran terbesar di Ibu Kota.
Meskipun
sekarang belum sepenuhnya berakhir.
Tapi, hari ini adalah hari ulang tahunmu.
Jadi, aku berinisiatif sendiri.
Semoga kamu
bagaikan bunga dan daun,
bersama menikmati angin musim semi
setiap tahun.
Mulai sekarang,
tersenyumlah di angin musim semi.
Menjadi dewa panjang umur di dunia.
Aku juga sudah memiliki kekasih, teman
dan keluarga.
Aku hampir menjalani
kehidupan yang tenang seperti orang biasa.
Aku sangat puas.
Aku yang sekarang
mau melindungi semua ini.
Melindungi?
Aku mengalami masalah.
Aku butuh kekuatan yang besar
untuk bisa melindungi semua ini.
Kamu harus mengerti.
Kalau mau menjadi Zhangui sempurna,
maka harus mengorbankan seluruh ingatanmu.
Yang baik, yang buruk,
yang hangat, yang menyakitkan.
Kamu akan menjadi orang yang sungguh baru.
Kamu bukan lagi dirimu.
Manusia
dibentuk oleh pengalaman
masa lalunya.
Setelah kehilangan ingatan,
dirimu yang asli
juga bisa dibilang lenyap sepenuhnya.
Kamu tidak akan lagi mencintai kekasihmu,
juga tidak akan lagi menghargai semua ini.
Meskipun ingatan sudah tiada,
meskipun aku juga sudah tiada,
tapi selama hati ini masih ada,
semuanya akan tetap ada.
Seperti pohon pinus yang mati.
Berapa pun banyak tunas baru yang tumbuh,
juga tidak akan bisa mengubahnya
menjadi pohon poplar.
Aku percaya,
Zhangui sempurna yang memiliki kekuatan,
meskipun kehilangan seluruh ingatannya,
juga akan tetap melakukan
hal yang benar.
Kamu dan para leluhurmu
sama sekali berbeda.
Aku berharap kamu bisa berhasil.
Terima kasih.
Setelah sihir menutup mataku terlepas,
aku tiba-tiba menyadari satu hal.
Hal apa?
Aku menyadari,
aku jadi lebih menyukaimu.
Kalau suatu hari nanti
kamu juga terkena sihir menutup mata,
apakah kamu akan melupakanku
sampai tidak ingat apa pun
dan sepenuhnya tidak mengingatku lagi?
Bagaimana mungkin hal seperti itu terjadi?
Bagaimana kalau iya?
Sheng.
Aku bukan dia.
Level Dongxu.
Level kekuatanmu ini meningkat
cukup cepat.
Iya.
Kalau tidak, bagaimana aku bisa membunuhmu
untuk membalaskan dendam Sheng.
Sekarang aku berada di dalam tubuhnya.
Kalau kamu membunuhku,
berarti membunuhnya.
Bukankah kalian saudari yang sangat akrab?
Apakah kamu tega?
Ayo.
Keluar dari tubuhnya.
Kekanak-kanakan.
Adik Seperguruan.
Bunuh dia.
Bertarung denganku,
masih berani memikirkan hal lain.
Bagaimana ini?
Kamu memiliki kekuatan level Dongxu,
tapi hanya bisa pasrah dipukuli.
Bukankah ini sudah pasti mati?
Tatapan apa itu?
Kamu adalah Kakak Seperguruan Sheng.
Seharusnya juga memanggilku Paman.
Mengapa saat bertemu
dengan yang lebih tua,
sangat tidak sopan seperti ini?
Kamu tidak pantas menjadi senior.
Lebih buruk dari binatang.
Mencelakai generasi mendatang.
Dia awalnya sangat penurut.
Pasti jadi nakal karena belajar darimu.
Bagaimana seharusnya aku menghukummu?
Sheng.
Anak durhaka ini.
Beraninya melawanku.
Kamu kira dengan bersembunyi
di lautan kesadaran,
aku tidak bisa berbuat apa-apa padamu?
Sheng.
Tiga di kiri, tujuh di kanan,
sembilan di atas, satu di bawah.
Dua dan empat sebagai bahu,
enam dan delapan sebagai kaki.
Lima di tengah istana,
mengisi perutnya dengan padat.
Meditasi.
Sheng.
Kakak Seperguruan.
[Lautan Kesadaran Sheng]
Sheng.
Kakak Seperguruan.
Bagaimana keadaanmu?
Aku tidak apa-apa.
Dia tidak mati.
Dia berubah menjadi Gagak Darah
dan bersembunyi di dalam tubuhku.
Mengendalikan tubuhku.
Orang yang menyerangmu sebelumnya,
juga adalah dia.
Aku tahu semuanya.
Memangnya mengapa kalau tahu?
Aku mau kamu mati.
Xin Mei.
Sheng.
Anjing tua.
Mati.
Level Dacheng.
Hal yang dibuat Li Mofu itu
lumayan.
Memakai akar spiritual kultivator
sebagai suplemen.
Sungguh cara yang bagus.
Mengapa dulu aku tidak pernah terpikirkan?
Sheng.
Kamu sungguh anakku yang baik.
Awalnya aku kira
kelahiran bayi perempuan saat itu
disebabkan kegagalan mantra.
Sampai aku masuk ke dalam tubuhmu,
aku baru menyadari.
Ternyata kamu sama denganku,
sama-sama janin spiritual bawaan.
Bagus.
Ini sangat bagus.
Perhitungan Pendeta Feng itu tidak salah.
Aku memang akan memiliki seorang keturunan
yang bisa menjadi dewa.
Orang itu
adalah kamu.
Hanya saja disayangkan,
takdir abadimu sudah aku potong.
Aku akan menguasai tubuhmu,
mencari kebenaran sejati
dan menjadi dewa.
Aku akan hidup abadi seperti langit
dan bersinar seperti matahari.
Binatang sepertimu
masih mau menjadi dewa?
Hanya mimpi.
Kamu tidak mengerti.
Kamu kira dewa itu
semuanya adil dan suci?
Jangan bodoh.
Perbedaan antara dewa dan manusia
hanyalah
perbedaan kekuatan saja.
Sheng.
Sebenarnya, kita tidak ada bedanya.
Aku berbeda.
Sheng.
Tidak ada gunanya bicara banyak dengannya.
Kamu memang berbeda.
Aku berbeda.
Benar.
Kamu berbeda.
Kamu masih ingat puisi
yang dibilang Guru?
Semua hal pasti ada akhirnya.
Bulan terbit saat matahari terbenam.
Aku menuruni gunung,
pasti ada orang lain yang akan mendakinya.
Benar.
Kita antar dia turun gunung.
Baik.
Sheng.
Kakak Seperguruan.
Keluar.
Sheng.
Kakak Seperguruan.
Cepat.
Bunuh aku.
Aku akan segera
kehilangan kendali atasnya.
Kalau dia berhasil keluar,
kita semua akan mati.
Sheng.
Tidak.
Kakak Seperguruan, cepat.
Tidak bisa.
Tidak boleh.
Mei Shanjun.
Pedang jelekmu itu
apakah hanya besi tua
untuk memotong sayur?
Lakukanlah, bunuh aku.
Maaf.
Kakak Seperguruan.
Lakukanlah.
Aku sudah tidak tahan lagi.
Kakak Seperguruan.
Lakukanlah.
Lakukanlah, Kakak seperguruan.
Sheng.
Kakak Seperguruan.
Jangan menangis.
Sheng.
Bagaimana?
Bagaimana aku menyelamatkanmu?
Bagaimana aku bisa menyelamatkanmu?
Sheng.
Aku tidak bisa menyelamatkanmu.
Kamu harus bahagia untukku.
Dendamku sudah terbalaskan.
Xia Xuanzi akhirnya mati.
Aku sudah tidak ada penyesalan lagi.
Sheng, jangan bilang seperti itu.
Jangan bilang seperti itu.
Kakak Seperguruan.
Dulu aku tidak percaya
pada dewa dan hantu.
Tapi, setelah bertemu denganmu,
aku mulai percaya.
Aku selalu merasa
kalau di dunia ini
sungguh masih ada dewa,
pasti
sepertimu, Kakak Seperguruan.
Sheng.
Jangan tidur.
Aku akan membawamu pulang.
Kita kembali ke Wastu Xinxie.
Kita pulang.
Ya?
Sheng.
Jangan menangis.
Jangan menangis, Kakak Seperguruan.
Kakak Seperguruan.
Aku sungguh...
Sungguh tidak rela meninggalkanmu.
Aku berharap kamu bahagia.
Sheng.
♪ Mendengar kutukan
menjadi meminta pertolongan ♪
♪ Tangan berdarah, pedang dihunus ♪
Sheng.
♪ Terkurung di Gua Qianyan ♪
♪ Harus bebas dari neraka ♪
♪ Menggunakan setiap kebencian ♪
Sheng.
♪ Menumbuhkan belati yang melindungiku ♪
♪ Tidak perlu berbelas kasih padaku ♪
♪ Biarkan aku menanggung ♪
♪ Menyeret luka, berjalan
menuju jurang dalam ♪
♪ Benih cinta yang terkunci
di pangkal alis ♪
♪ Menangkap kunang-kunang
di pegunungan sepi ♪
Sheng.
♪ Membakar aku, tidak sakit ♪
Tidak.
♪ Aku mengakui langit memiliki mata ♪
♪ Dengan amarah menyinari monster ♪
♪ Tapi, siapa yang mengasihaniku ♪
♪ Aku mengakui diri sendiri
yang tidak bersalah ♪
♪ Menjadi setitik debu,
semuanya terhambur ♪
♪ Aku mengakui seribu jari menuduh ♪
♪ Aku tidak akan membalas ♪
♪ Melindungi yang menurutku layak ♪
♪ Aku mengaku hati bagaikan batu besi ♪
♪ Mengaku diriku cukup dingin ♪
♪ Mengorbankan segalanya ♪
Kakak Seperguruan.
Aku tidak mau naik ke langit.
Tidak mau menjadi dewa juga.
Aku hanya ingin tinggal di Wastu Xinxie.
Apakah kamu menyukai Lu Qianqiao?
Tidak masalah jika suka.
Dulu, aku tidak menyukainya
karena kekuatan sihirnya terlalu kuat.
Aku takut kamu dirugikan.
Sekarang dia hanyalah
seorang kultivator level Zhuji.
Akan terus menurun pula.
Tidak mampu mengalahkanku.
Jika dia mengecewakanmu,
aku akan membunuhnya dengan satu tebasan.
Kakak Seperguruan.
Ayo kita kembali ke Wastu Xinxie.
Aku mau pulang.
Ikan yang dipelihara di kolam tahun lalu,
juga sudah gemuk sekarang.
Aku mau makan ikan bakar buatanmu.
Kita kembali ke Wastu Xinxie, ya?
Kamu juga mau mati?
Mati?
Apa takutnya mati?
Dalam pertempuran besar ini,
bukankah sudah banyak orang yang mati?
Guru,
adik seperguruan,
sahabat seperguruan
dan rakyat tidak berdosa,
semua mati karena ambisimu.
Kamu sudah mencelakai begitu banyak orang.
Bukankah yang paling pantas mati
adalah kamu?
Gurumu adalah kultivator level Dacheng.
Dia saja tidak bisa mengalahkanku,
apakah kamu bisa mengalahkanku?
Meskipun tidak bisa, juga harus melawan.
Bagaimana bisa seperti ini?
Mei Shanjun.
Apakah kamu masih ingat apa yang gurumu
pernah bilang padamu?
Seumur hidupmu,
kamu harus menempuh perjalanan 60.000 mil.
Menghunus pedang 99.000 kali
saat bertemu musuh,
melihat darah 36.000 kali.
Baru karatmu bisa hilang
dan memancarkan kembali cahaya dewa.
Berhasil.
Aku berhasil.
Kalau dari awal aku tahu kamu akan
menyebabkan bencana sebesar ini,
dulu seharusnya tidak membiarkanmu
pergi hidup-hidup dari Aliran Tianyuan.
Orang yang pedangnya saja sudah patah,
apakah masih bisa bertarung lagi?
Orang yang pedangnya patah
masih bisa bertarung.
Orang yang hatinya patah
sulit untuk menang.
Ketua Sekte.
Kamu mau menjadi dewa,
tapi apakah kamu tahu apa itu dewa?
Yi memanah sembilan matahari,
membebaskan dunia
dari penderitaan kekeringan.
Kuafu binasa,
tapi tubuhnya
berubah menjadi langit dan bumi,
memberkati seluruh makhluk hidup.
Mereka adalah manusia.
Tidak kenal takut,
tegas
dan memiliki kebenaran di dalam hati.
Sehingga dihormati dunia sebagai dewa.
Tapi, bagaimana denganmu?
Kamu egois dan mementingkan diri sendiri,
licik dan tidak berperasaan.
Di matamu tidak ada kelemahan.
Di dalam hatimu tidak ada makhluk hidup.
Dengan pikiran seperti ini,
bagaimana pantas menjadi dewa?
Tutup mulutmu.
Mengapa kalian semua
begitu menyebalkan?
Bai juga seperti itu,
kamu juga seperti itu.
Selalu bilang padaku tentang
kebenaran dan moralitas.
Apakah kamu tahu
jalan yang kalian pegang teguh itu
betapa konyolnya?
Kamu sungguh kira
karena Tangga Langit hancur,
kamu jadi tidak bisa naik menjadi dewa?
Apakah kamu pernah berpikir?
Kalau Tangga Langit masih ada,
kalau para dewa masih ada,
juga hanya akan menurunkan
petir surgawi untuk menyambarmu,
menurunkan api surgawi
untuk memusnahkanmu,
membuat jiwa dan ragamu hancur
dan tidak akan pernah bereinkarnasi.
Baiklah.
Diberi jalan hidup kamu tidak mau.
Karena kamu mencari mati,
aku akan mengabulkannya.
♪ Saling menatap,
berkeliaran di hutan belantara ♪
♪ Banyak tulang kering ♪
♪ Para orang lemah, raga biasa ♪
♪ Semua dipersembahkan ♪
♪ Menghubungkan tangga langit ♪
♪ Obsesi yang tidak akan layu ♪
♪ Pedang berlumuran darah
juga penuh air mata ♪
♪ Kaldron Api Bintang mendidih,
roh yang merajalela ♪
Lu Qianqiao.
♪ Langit dan bumi hancur bersama ♪
♪ Memahami dunia ♪
♪ Merupakan kelemahan
yang tidak boleh disentuh ♪
♪ Rasa sakit jangan kembali ♪
♪ Jangan membunuh sembarangan ♪
Lu Qianqiao.
♪ Tidak merasa bersalah,
sangat berwibawa ♪
Kamu adalah dewa.
Kamu ternyata sudah menjadi
Zhangui sempurna.
Apa yang mau kamu lakukan?
Aku datang untuk membunuhmu.
♪ Ingin bertanya, apa yang dimaksud ♪
♪ Tulang menjadi monumen
dan aku tidak berlutut? ♪
♪ Meski hidup ini menyedihkan,
tetap tidak akan ♪
♪ Menjadi boneka takdir ♪
Lihat?
Inilah kekuatan Dewa.
♪ Kadron Api Bintang mendidih,
roh yang merajalela ♪
Karena kamu sudah
♪ Langit dan bumi hancur bersama ♪
menjadi Zhangui Sempurna,
seharusnya membangun kembali
Tangga Langit bersamaku
♪ Memahami dunia ♪
dan kembali ke Gerbang Langit.
♪ Merupakan kelemahan
yang tidak boleh disentuh ♪
Aib dari Zhangui Sempurna
belum terhapuskan.
Kutukan dari Zhangui Sempurna
♪ Rasa sakit jangan kembali ♪
juga belum terpatahkan.
Kamu seharusnya pergi ke langit.
♪ Jangan membunuh sembarangan ♪
Masa depanmu seharusnya di alam dewa,
tidak seharusnya
menyia-nyiakan waktu di dunia manusia.
♪ Tidak merasa bersalah,
sangat berwibawa ♪
Apakah ini perkataan terakhirmu?
♪ Ingin bertanya, apa yang dimaksud ♪
♪ Tulang menjadi monumen
dan aku tidak berlutut? ♪
♪ Meski hidup ini menyedihkan,
tetap tidak akan ♪
♪ Menjadi boneka takdir ♪
♪ Kenapa membasmi kejahatan dalam hidup? ♪
♪ Aku tidak menyesal
meski berubah menjadi debu ♪
Kalau begitu, matilah.
♪ Menurutku, matahari dan bulan
kembali muncul ♪
♪ Mengembalikan kejayaan dunia ♪
♪ Daripada membungkuk
dan meminta maaf kepada langit ♪
♪ Lebih baik menulis ulang ujian hidup ♪
♪ Ingin cerita sesuai keinginanku ♪
♪ Menjadikannya akhir ini ♪
♪ Ingin bertanya, apa yang dimaksud ♪
♪ Tulang menjadi monumen
dan aku tidak berlutut? ♪
♪ Meski hidup ini menyedihkan,
tetap tidak akan ♪
♪ Menjadi boneka takdir ♪
♪ Kenapa membasmi kejahatan dalam hidup? ♪
♪ Aku tidak menyesal
meski berubah menjadi debu ♪
♪ Menurutku, matahari dan bulan
kembali muncul ♪
♪ Mengembalikan kejayaan dunia ♪
♪ Daripada membungkuk
dan meminta maaf kepada langit ♪
♪ Lebih baik menulis ulang ujian hidup ♪
♪ Ingin cerita sesuai keinginanku ♪
♪ Menjadikannya akhir ini ♪
Jadi,
kalau mau menjadi Zhangui sempurna,
harus ada harga yang dibayar.
Benar.
Zhangui sempurna
perlu mengorbankan seluruh ingatan.
Mulai sekarang,
semua hal di masa lalu
akan lenyap seperti asap.
Orang dan hal berharga
yang disayangi,
semuanya akan terhapus
dan tidak akan bisa diingat lagi.
Dengan kata lain,
Zhangui sempurna
adalah seseorang yang sungguh baru.
Seseorang
yang tidak memiliki masa lalu.
♪ Jasa, kesalahan, kebanggaan, penghinaan,
rumor dan prasangka ♪
Tidak.
♪ Setiap orang di dunia
memiliki obsesi sendiri ♪
♪ Menodai jari dengan darah,
mengakibatkan dosa ♪
♪ Bukan hal yang diinginkan hati ♪
Lu Qianqiao.
♪ Jalan besar tidak terang,
formasi licik mengelilingi dunia ♪
Lu Qianqiao.
♪ Adakah yang berani mengabaikan
hidup dan mati? ♪
♪ Di tengah malam,
tubuh dan jiwanya hancur ♪
♪ Bara api membara di sini ♪
Lu Qianqiao.
♪ Menurutmu, apa perpisahan ♪
♪ Yang paling membara di dunia? ♪
♪ Pembunuhan yang tiada henti ♪
Lu Qianqiao.
♪ Jangan menunggu salju tipis
di sudut itu ♪
♪ Berhenti setelah menua ♪
Lu Qianqiao.
♪ Menurutmu, kapan peperangan ♪
♪ Baru bisa berhenti? ♪
♪ Membakar diri dan membuktikan
tidak kembali ♪
♪ Tangan menangkup cahaya pagi,
melukis dunia fana ♪
Lu Qianqiao.
♪ Cahaya menyinari langit ♪
Jangan pergi.
Aku Xin Mei, kamu kembalilah.
Lu Qianqiao.